# SQL VS NoSQL
## SQL
### SQL은 무엇인가?
SQL(구조화된 쿼리 언어)는 데이터 관계를 처리하기 위해 표준화된 도메인별 프로그래밍 언어입니다. 데이터베이스에서 데이터를 검색해야 하는 경우 SQL을 사용하여 요청합니다. SQL은 데이터베이스 관리자, 개발자 및 데이터 분석가가 데이터 정의, 액세스 제어, 데이터 공유, 데이터 통합 스크립트 작성 및 분석 쿼리 실행과 같은 작업에 사용합니다. 대표적인 프로그램으로는 PostgreSQL, MySQL등이 있습니다.
### SQL의 주요 기능:
- 데이터 정의: 저장된 데이터의 구조와 조직, 저장된 데이터 항목 사이의 관계를 정의합니다.
- 데이터 검색: 특정 데이터 항목 또는 항목 범위를 쉽게 검색할 수 있습니다.
- 데이터 조작: 새로운 데이터를 추가하고, 기존 데이터를 제거하거나 수정합니다.
- 액세스 제어: 사용자가 데이터를 검색, 추가 및 수정할 수 있는 기능을 제한하여 저장된 데이터를 무단 액세스로부터 보호합니다.
- 데이터 공유: 동시 사용자의 데이터 공유를 조정하는 데 사용되며, 한 사용자가 변경한 내용이 다른 사용자가 변경한 내용을 실수로 삭제하거나 덮어쓰지 않도록 방지합니다.
  
SQL은 프론트엔드 및 백엔드 애플리케이션 모두를 위한 데이터 스토리지 및 처리 솔루션을 관리하는 데 사용되는 최신 기술 스택의 다목적 도구입니다.
데이터 조작 기능, 신속한 쿼리 처리 및 강력한 보안 기능으로 유명한 SQL은 다양한 시스템 사이의 공통성과 호환성, 증가하는 데이터 요구 사항을 처리할 수 있는 확장성, 강력한 커뮤니티 지원을 통해 오픈 소스의 이점을 제공합니다.
SQL은 컴퓨터가 수행해야 하는 작업이 아니라 사용자가 원하는 작업을 설명한다는 점에서 다른 컴퓨터 언어와 다릅니다. 특히 SQL은 절차적 언어라기보다는 선언적 또는 설명적 언어입니다. 예를 들어, 사용자가 데이터를 가져오기 위해 SQL 쿼리를 작성할 때 데이터베이스가 해당 데이터를 수집하기 위해 수행해야 하는 단계를 설명할 필요 없이 결과가 어떤 모습이어야 하는지를 설명하면 됩니다.

### SQL 작동 방식
SQL을 사용하면 데이터를 행과 열이 있는 테이블 형식으로 구성할 수 있으므로 서로 다른 테이블 간의 관계를 쉽게 설정할 수 있습니다. 
이 연결에는 데이터 무결성을 보장하기 위해 기본 키와 외부 키를 사용하여 설정된 일대다 또는 다대다와 같은 관계가 포함되는 경우가 많습니다.

### SQL의 주요 기능
- 데이터 조작 : SQL은 데이터 생성, 읽기, 업데이트 및 삭제와 같은 작업을 처리합니다.
- 신속한 쿼리 처리 : SQL은 성능을 향상시키기 위해 인덱스 및 쿼리 최적화 기술을 사용하여 데이터를 빠르게 처리하고 검색합니다.
- 보안 기능 : SQL에는 액세스 제어 및 암호화와 같은 데이터 무결성 및 개인정보를 보호하기 위한 사용자 인증이 포함되어 있습니다.
- 공통성 및 호환성 : SQL은 ANSI 및 ISO와 같은 표준을 준수하므로 클라우드 환경 및 빅 데이터 도구를 비롯해 다양한 시스템 및 플랫폼과의 폭넓은 호환성을 보장합니다.
- 확장성 : SQL은 소규모 및 대규모 데이터베이스를 모두 효과적으로 관리할 수 있으며, 데이터 요구 사항이 증가해도 심각한 성능 저하 없이 적응할 수 있습니다.
- 오픈 소스 및 커뮤니티 지원 : 많은 SQL 변형이 오픈 소스이며, 활발히 활동하며 지속적인 개선과 문제 해결에 기여하는 대규모 커뮤니티의 지원을 받고 있습니다.

### SQL 시스템의 주요 구성 요소
관계형 데이터베이스의 기본 단위인 SQL 테이블은 데이터를 효율적으로 저장하고 관리하기 위해 행과 열로 구성됩니다. SQL을 사용하면 키를 통해 PRODUCT 테이블을 COLOR 테이블에 연결하고 데이터 저장 및 검색을 최적화하는 등 테이블 간의 관계를 생성할 수 있습니다.

## NoSQL이란?
