# 1. 소프트웨어 생명 주기
## 1. 소프트웨어 생명 주기
소프트웨어 생명 주기는 소프트웨어 개발 방법론의 바탕이 되는 것으로, 소프트웨어를 개발하기 위해 
정의하고 운용, 유지보수 등의 과정을 각 단계별로 나눈 것이다. <br>
소프트웨어 생명 주기는 소프트웨어 개발 단계와 각 단계별 주요 활동, 그리고 할동의 결과에 대한 산출물로
표현한다.

**소프트웨어 공학**

- 소프트웨어 공학(SE)은 소프트웨어의 위기를 극복하기 위한 방안으로 연구된 학문
- IEEE의 소프트웨어 공학 표준 용어 사전 : 체계적인 접근 방식
- Fairley : 지정된 비용과 기간 내에 생산, 유지보수
- Boehm : 과학적인 지식을 소프트웨어 설계와 제작에 응용

## 2. 폭포수 모형
- 소프트웨어 개발에서 이전 단계로 돌아갈 수 없다는 전제하에 각 단계를 확실히 매듭지으면서 다음단계로 진행
- 현 단계가 끝나야 다음으로 넘어가는 선형 순차적 모형
- 가장 오래, 폭넓게 사용된 전토억인 소프트웨어 생명 주기 모형
타당성 검토 -> 계획 -> 요구분석 -> 설계 -> 구현(코딩) -> 시험(검사) -> 유지보수

## 3. 프로토타입 모형
사용자의 요구사항을 정확히 파악하기 위해 실제 개발될 소프트웨어에 대한 견본을 만들어 최종 결과물을 예측하는 모형이다.

- 시스템의 일부 혹은 시스템의 모형을 만드는 과정으로서 요구된 소프트웨어를 구현, 이는 추후 구현 단계에서 사용될 골격 코드가 된다.
- 새로운 요구사항이 도출될 때마다 이를 반영한 프로토타입을 새롭게 만들면서 소프트웨어를 구현한다.

## 4. 나선형 모형
보헴(Boehm)이 제안한 것으로, 폭포수 모형과 프로토 타입 모형의 장점에 위험 분석 기능을 추가한 모형

- 나선을 따라 돌듯이 여러 번의 소프트웨어 개발 과정을 거쳐 점진적으로 완벽한 최종 소프트웨어 개발을 하는것
- 위험 관리 및 최소화
- 핵심 기술에 문제가 있거나 사용자의 요구사항이 이해하기 어려운 경우에 적합한 모델
- 점진적으로 과정이 반복되서 정밀해 유지보수 과정이 필요없다.
계획 -> 분석 -> 개발 -> 평가 순으로 진행된다.

## 5. 애자일 모형
고객의 요구사항 변화에 유연하게 대응할 수 있도록 일정한 주기를 반복하면서 개발과정을 진행

- 특정 개발 방법론이 아닌 고객과의 소틍에 초점을 맞춘 방법론을 통칭
- 기업 활동 전반에 걸쳐 사용
- 스프린트, 이터레이션이라고 불리는 짧은 주기를 반복하며, 반복되는 주기마다 고객의 평가와 요구 적극 수용
- 각 개발주기에서는 고객의 요구사항에 우선순위를 부여하여 개발 작업을 진행

**애자일 선언**
- 애자일 개발 4가지 핵심 가치
  1. 개인과 상호작용에 더 가치를 둔다
  2. SW에 더 가치를 둔다.
  3. 고객과 협업에 더 가치를 둔다
  4. 변화에 반응하는 것에 더 가치를 둔다.
- 애자일 개발 12가지 실행 지침
  1. 유용한 소프트웨어는 빠르고, 지속적으로 제공하여 고객을 만족시킨다.
  2. 개발 막바지여도 여구사항 변경을 적극 수용한다
  3. 몇 주 단위로 실행되는 소프트웨어 제공
  4. 고객과 개발자가 프로젝트 기간에 함께 일한다.
  5. 팀은 참여의지가 있는 사람들로, 필요한 환경과 지원을 제공, 신뢰한다.
  6. 얼굴 보면서 의견 나눈다.
  7. 개발의 진척도 확인 1차 기준은 작동하는 소프트웨어이다.
  8. 지속 가능한 개발을 장려하고, 일정한 속도로 개발
  9. 기술적 우수성과 좋은 설계에 관심
  10. 단순화 추구
  11. 최상의 아키텍처, 명확한 요구사항, 최사의 설계는 자기 스스로 일을 주도하는 조직적인 팀으로부터 나온다.
  12. 효과적인 팀이 될수 있는 방안을 고민하고 조정한다.

