# 5. 개발 기술 환경 파악
## 개발 기술 환경의 정의
개발하고자 하는 소프트웨어와 관련된 운영체제, 데이터베이스 관리 시스템, 미들웨어 등을 선정할 때 고려해야할 사항을 기술하고, 오픈 소스 사용 시 주의해야 할 내용을 제시한다. 

## 운영체제
- 컴퓨터 시스템의 자원들을 효율적으로 관리하며, 사용자가 컴퓨터를 편리하고 효율적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 소프트웨어이다.
- 컴퓨터 사용자와 컴퓨터 하드웨어 간의 인터페이스로서 동작하는 시스템 소프트웨어의 일종으로, 다른 응용 프로그램이 유용한 작업을 할 수 있도록 환경을 제공해준다.
- 컴퓨터 운영체제로는 Windows, UNIX, Linux, Mac OS 등이, 모바일 운영체제에는 iOS, Android 등이 있다.

## 운영체제 관련 요구사항 식별 시 고려사항
- 가용성:
  - 시스템의 장시간 운영으로 인해 발생할 수 있는 운영체제 고유의 장애 발생 가능성
  - 메모리 누수로 인한 성능 저하 및 재가동
  - 보안상 발견된 허점을 보완하기 위한 지속적인 패치 설치로 인한 재가동
  - 운영체제의 결함 등으로 인한 패치 설치를 위한 재가동
- 성능:
  - 대규모 동시 사용자 요청에 대한 처리
  - 대규모 및 대용량 파일 작업에 대한 처리
  - 지원 가능한 메모리 크기(32 bit, 64 bit) 
- 기술 지원:
  - 제작업체의 안정적인 기술 지원
  - 여러 사용자들 간의 정보 공유
  - 오픈 소스 여부(Linux)
- 주변 기기:
  - 설치 가능한 하드웨어
  - 여러 주변기기 지원 여부
- 구축 비용:
  - 지원 가능한 하드웨어 비용
  - 설치할 응용 프로그램의 라이선스 정책 및 비용
  - 유지관리 비용
  - 총 소유 비용(TCO)

## 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)
사용자와 데이터베이스 사이에서 사용자의 요구에 따라 정보를 생성해 주고, 데이터베이스를 관리해 주는 소프트웨어이다.
- DBMS는 기존의 파일 시스템이 갖는 데이터의 종속성과 중복성의 문제를 해결하기 위해 제안된 시스템으로, 모든 응용 프로그램들이 데이터베이스를 공용할 수 있도록 관리해 준다.
- DBMS는 데이터베이스의 구성, 접근 방법, 유지관리에 대한 모든 책임을 진다.
- DBMS의 종류에는 Oracle, IBM DB2, Microsoft SQL Server, MySQL, SQLite, MongoDB, Redis 등이 있다.

## DBMS 관련 요구사항 식별 시 고려 사항
- 가용성:
  - 시스템의 장시간 운영으로 인한=해 발생할 수 있는 DBMS 고유의 장애 발생 가능성
  - DBMS의 결함 등으로 인한 패치 설치를 위한 재가동
  - 백업이나 복구의 편의성
  - DBMS 이중화 및 복제 지원
- 성능:
  - 대규모 데이터 처리 성능(분할 테이블 지원 여부)
  - 대용량 트랜잭션 처리 성능
  - 튜닝 옵션의 다양한 지원
  - 최소화된 설정과 비용 기반 질의 최적화 지원
- 기술 지원:
  - 제작업체의 안정적인 기술 지원
  - 여러 사용자들 간의 정보 공유
  - 오픈 소스 여부
- 상호 호환성:
  - 설치 가능한 운영체제의 종류
  - JDBC, ODBC와의 호환 여부
- 구축 비용:
  - 라이선스 정책 및 비용
  - 유지관리 비용
  - 총 소유 비용(TCO)

## 웹 애플리케이션 서버(WAS; Web Application Server)
웹 애플리케이션 서버는 정적인 콘텐츠를 처리하는 웹 서버와 달리 사용자의 요구에 따라 변하는 동적인 콘텐츠를 처리하기 위해 사용되는 미들웨어이다.
- 데이터 접근, 세션 관리, 트랜잭션 관리등을 위한 라이브러리를 제공한다.
- 주로 데이터베이스 서버와 연동해서 사용한다.
- 종류에는 Tomcat, GlassFish, JBoss, Jetty, JEUS, Resin, WebLogic, WebSphere 등이 있다.

## 웹 애플리케이션 서버 관련 요구사항 식별 시 고려사항
- 가용성:
  - 시스템의 장시간 운영으로 인해 발생할 수 있는 고유의 장애 발생 가능성
  - WAS의 결함 등으로 인한 패치 설치를 위한 재가동
  - 안정적인 트랜잭션 처리
  - WAS 이중화 지원
- 성능:
  - 대규모 트랜잭션 처리 성능
  - 다양한 설정 옵션 지원
  - 가비지 컬렉션(GC; Garbage Collection)의 다양한 옵션
- 기술 지원:
  - 제조업체의 안정적인 기술 지원
  - 여러 사용자들 간의 정보 공유
  - 오픈 소스 여부
- 구축 비용:
  - 라이선스 정책 및 비용
  - 유지관리 비용
  - 총 소유 비용

## 오픈 소스 사용에 따른 고려사항
오픈 소스는 누구나 별다른 제한 없이 사용할 수 있도록 소스 코드를 공개한 것으로 오픈 소스 라이선스를 만족하는 소프트웨어이다.
- 오픈 소스를 사용하는 경우에는 라이선스의 종류, 사용자 수, 기술의 지속 가능성등을 고려해야 한다.
