# 16. 소프트웨어 아키텍처(A등급)
## 소프트웨어 아키텍처의 설계
소프트웨어 아키텍처는 소프트웨어의 골격이 되는 기본 구조이자, 소프트웨어를 구성하는 요소들 간의 관계를 표현하는 시스템의 구조 또는 구조체이다.

- 소프트웨어 아키텍처 설계는 좋은 품질을 유지하면서 사용자의 비기능적 요구사항으로 나타난 제약을 반영하고, 기증적 요구사항을 구현하는 방법을 찾는 해결 과정이다.
- 기본원리로는 모듈화, 추상화, 단계적 분해, 정보은닉이 있다.
- 상위 설계와 하위 설계
  - 상위 설계: <br>
    별칭: 아키텍처 설계, 예비 설계 <br> 설계 대상: 시스템의 전체적인 구조 <br> 세부 목록: 구조, DB, 인터페이스
  - 하위 설계: <br>
    별칭: 모듈 설계, 상세 설계 <br> 설계 대상: 시스템의 내부 구조 및 행위 <br> 세부 목록: 컴포넌트, 자료 구조, 알고리즘

## 모듈화
모듈화란 소프트웨어의 성능을 향상시키거나 시스템의 수정 및 재사용, 유지 관리 등이 용이하도록 시스템의 기능들을 모듈 단위로 나누는 것을 의미한다.
- 자주 사용되는 계산식이나 사용자 인증과 같은 기능들을 공통 모듈로 구성하여 프로젝트의 재사용성을 향상시킬 수 있다.
- 모듈의 크기를 너무 작게 나누면 개수가 많아져 통합 비용이 많이 들고, 너무 크게 나누면 개수가 적어 통합 비용은 적게 들지만 모듈 하나의 개발 비용이 많이 든다.

## 추상화
추상화는 문제의 전체적이고 포괄적인 개념을 설계한 후 차례로 세분화하여 구체화시켜 나가는 것이다.
- 추상화는 최소의 비용으로 실제 상황에 대처할 수 있고, 시스템의 구조 및 구성을 대략적으로 파악할 수 있게 해준다.
- 추상화의 유형
  - 과정 추상화 : 자세한 과정을 정의하지 않고, 흐름만 파악할 수 있게 설계하는 방법
  - 데이터 추상화: 세부적으로 정의하지 않고, 데이터 구조를 대표할 수 있는 표현으로 대체하는 방법
  - 제어 추상화: 이벤트 발생의 정확한 절차나 방법을 정의하지 않고, 대표할 수 있는 표현으로 대체하는 방법
 
## 단계적 분해
Niklaus Wirth에 의해 제안된 하향식 설계 전략으로, 문제를 상위의 중요 개념으로부터 하위의 개넘으로 구체화시키는 분할 기법이다.
- 추상화의 반복에 의해 세분화 된다.
- 기능에서부터 시작하여 점차적으로 구체화하고, 알고리즘, 자료 구조 등 상세한 내역은 가능한 뒤로 미루어 진행한다.

## 정보 은닉
한 모듈 내부에 포함된 절차와 자료들의 정보가 감추어져 다른 모듈이 접근하거나 변경하지 못하도록 하는 기법이다.
- 모듈들이 커뮤니케이션할 필요가 있을 때는 필요한 정보만 인터페이스를 통해 주고 받는다.
- 정보 은닉을 통해 모듈을 독립적으로 수행할 수 있고, 하나의 모듈이 변경되더라도 다른 모듈에 영향을 주지 않으므로 수정, 시험, 유지보수가 용이하다.

## 소프트웨어 아키텍처의 품질 속성
소프투웨어 아키텍처가 이해 관계자들이 요구하는 수준의 품질을 유지 및 보장 할 수 있게 설계되어있는지 확인하기 위해 품질 평가 요소들을 시스템 측면, 비즈니스 측면, 아키텍처 측면으로 구분해 구체화
- 시스템 측면: 성능 / 보안 / 가용성 / 기능성 / 사용성 / 변경 용이성 / 확장성 / 기타 속성
- 비즈니스 측면: 시장 적시성 / 비용과 혜택 / 예상 시스템 수명 / 기타 속성
- 아키텍처 측면: 개념적 무결성 / 정확성, 완결성 / 구축 가능성 / 기타 속성

## 소프트웨어 아키텍처의 설계 과정
1. 설계 목표 설정
2. 시스템 타입 결정
  - 대화형 시스템(온라인 쇼핑물과 같은 대부분의 웹 애플리케이션)
  - 이벤트 중심 시스템(전화, 비상벨 등의 내장 소프트웨어)
  - 변환형 시스템(컴파일러, 네트워크 프로토콜 등)
  - 객체 영속형 시스템(서버 관리 소프트웨어)
3. 아키텍처 패턴 적용
4. 서브시스템 구체와
5. 검토
