## 19. 객체지향 분석의 개념
객체지향 분석은 사용자의 요구사항을 분석하여 요구된  문제와 관련된 모든 클래스(객체), 이와 연관된 속성과 연산, 그들 간의 관계 등을 정의하여 모델링하는 작업이다.

## 객체지향 분석의 방법론
- Rumbaugh(럼바우) 방법: 가장 일반적으로 사용되는 방법으로 분석 활동을 객체 모델, 동적 모델, 기능 모델로 나누어 수행하는 방법이다.
- Booch(부치) 방법: 미시적, 거시적 개발 프로세스를 모두 사용하는 분석 방법으로, 클래스와 객체들을 분석 및 식별하고 클래스의 속성과 연산을 정의한다.
- Jacobson 방법: Use Case를 강조하여 사용하는 분석 방법이다.
- Coad와 Yourdon 방법: E-R 다이어그램을 사용하여 객체의 행위를 모델링하며, 객체 식별, 구조 식별, 주제 정의, 속성과 인스턴스 연결 정의, 연산과 메시지 연결 정의 등의 과정으로 구성하는 기법이다.
- Wirfs-Brock 방법: 분석과 설계 간의 구분이 없고, 고객 명세서를 평가해서 설계 작업까지 연속적으로 수행하는 기법이다.

## 럼바우의 분석 기법(객체 모델링 기법 OMT라고도 한다)
객체 모델링 → 동적 모델링 → 기능 모델링 순으로 통해 이루어진다.
- 객체 모델링(정보 모델링): 시스템에서 요구되는 객체를 찾아내어 속성과 연산 식별 및 객체들 간의 관계를 규정하여 객체 다이어그램으로 표시하는 것이다.
- 동적 모델링: 상태 다이어그램(상태도)를 이용하여 시간의 흐름데 따른 동적인 행위를 표현하는 모델링이다.
- 기능 모델링: 자료 흐름도(DFD)를 이용하여 다수의 프로세스들 간의 자료 흐름을 중심으로 처리 과정을 표현한 모델링이다.

## 객체지향 설계 원칙
시스템 변경이나 확장에 유연한 시스템을 설계하기 위해 지켜야 할 다섯가지 원칙으로, SOLID라고 한다.
- 단일 책임 원칙(SRP, Single Responsibility Principle)
  - 객체는 단 하나의 책임만 가져야 한다는 원칙이다.
  - 응집도는 높고, 결합도는 낮게 설계하는 것을 의미한다.
- 개방-폐쇄 원칙(OCP, Open-Closed Principle)
  - 기존의 코드를 변경하지 않고, 기능을 추가할 수 있도록 설계해야 한다는 원칙이다.
  - 공통 인터페이스를 하나의 인터페이스로 묶어 캡슐화하는 방법이 대표적이다.
- 리스코프 치환 원칙(LSP, Liskov Substitution Principle)
  - 자식 클래스는 최소한 자신의 부모 클래스에서 가능한 행위는 수행할 수 있어야 한다는 설계 원칙이다.
  - 자식 클래스는 부모 클래스의 책임을 무시하거나 재정의하지 않고 확장만 수행하도록 해야한다.
- 인터페이스 분리 원칙(ISP, Interface Segregation Principle)
  - 자신이 사용하지 않는 인터페이스와 의존 관계를 맺거나 영향을 받지 않아야 한다는 원칙이다.
  - 단일 책임 원칙이  객체가 갖는 하나의 책임이라면, 인터페이스 분리 원칙은 인터페이스가 갖는 하나의 책임이다.
- 의존 역적 원칙(DIP, Dependency Inversion Principle)
  - 각 객체들 간의 의존 관계가 성립될 때, 추상성이 낮은 클래스보다 추상성이 높은 클래스와 의존 관계를 맺어야 한다는 원칙이다.
  - 일반적으로 인터페이스를 활용하면 이 원칙은 준수된다.
